PRESENTASI FINAL

### 2022-04-25 Thesis/Penelitian Mandiri III dan IV/Presentasi Mingguan/Week V/penelitian mandiri.Rmd
update presentasi

---
title: "Laporan Akhir Penelitian Mandiri dalam Sains Komputasi III"
subtitle: _Data Collection_ dan Dokumentasi _Production System_
author: | 
    | Mohammad Rizka Fadhli 
    | Program Studi Magister Sains Komputasi
    | Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam
    | Institut Teknologi Bandung
    | 20921004@mahasiswa.itb.ac.id
date: "`r format(Sys.time(), '%d %B %Y')`"
fontsize: 12pt
output: 
  pdf_document:
    number_sections: true
    toc: false
    fig_width: 7
    fig_height: 4
    fig_caption: true
    highlight: breezedark
bibliography: references.bib
csl: academic-psychiatry.csl
linestretch: 1.75
colorlinks: true
header-includes:
- \usepackage{fancyhdr}
- \pagestyle{fancy}
- \fancyfoot[CO,CE]{20921004@mahasiswa.itb.ac.id}
- \fancyfoot[LE,RO]{hal \thepage}
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = TRUE)
rm(list=ls())
library(dplyr)
```

\newpage
\tableofcontents
\newpage
\listoffigures
\newpage
\listoftables

\newpage

@@

@@

Laporan akhir penelitian mandiri dalam sains komputasi III ini adalah: _data collection_ dan dokumentasi _production system_ untuk penelitian berjudul _Optimization Method for Supplier Selection, Order Allocation, and Incorporating Raw-Material Characteristic: Case Study Beverages Manufacture_.

# DOKUMENTASI SISTEM PRODUKSI

## Kondisi yang Ada Saat Ini

@@

## Rencana Kerja

@@

@@

## Informasi Terkait Pengiriman Bahan Baku

@@

```{r out.width="90%",echo=FALSE,fig.cap="Simplifikasi dari Penggunaan Bahan Baku",fig.align='center'}
knitr::include_graphics("ilustrasi.png")
```

## Informasi Terkait Jenis Bahan Baku

@@

Berikut adalah _summary_ alur pengadaan bahan baku gula yang dilakukan __NFI__. Kelak alur ini akan dijadikan basis pembuatan model optimisasi.

```{r out.width="90%",echo=FALSE,fig.cap="Simplifikasi dari Penggunaan Bahan Baku",fig.align='center'}
knitr::include_graphics("timeline.png")
```

\newpage

## Informasi Terkait Substitusi Bahan Baku

@@

### Case I: Minimal __2 jenis__ bahan baku sebagai _back up_ {.unnumbered .unlisted}

@@

### Case II: Unit bahan baku yang digunakan __sama__ {.unnumbered .unlisted}

@@

@@

## Contoh Data I

## Spek Bahan Baku {.unlisted .unnumbered}

Berikut ini adalah data spek bahan baku yang digunakan.

@@

## Contoh Data II

## Komposisi Bahan Baku per Produk {.unlisted .unnumbered}

Berikut ini adalah sampel data yang berisi informasi produk apa bisa dibuat menggunakan bahan baku mana saja.

```{r,echo=FALSE}
df_1 = 
  data.frame(produk = paste0("fg_",1:14),
           bb_1 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_2 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_3 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_4 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_5 = sample(c(0,1),14,replace = T),
           bb_6 = sample(c(0,1),14,replace = T)
           )

df_1[15,] = list("fg_15",1,0,0,0,0,0)
df_1[16,] = list("fg_16",0,0,1,0,0,0)
df_1 %>% 
  rowwise() %>% 
  mutate(bb_bisa_digunakan = sum(bb_1,bb_2,bb_3,bb_4,bb_5,bb_6)) %>%
  ungroup() %>% 
  mutate(bb_bisa_digunakan = ifelse(bb_bisa_digunakan == 0,1,bb_bisa_digunakan),
         bb_1 = ifelse(bb_bisa_digunakan == 0,1,bb_1)) %>% 
  knitr::kable(caption = "Contoh Sample Data Komposisi Bahan Baku")
```

## Contoh Data III

## Data _Demand_ Mingguan per Produk {.unlisted .unnumbered}

Berikut adalah data _demand_ produk mingguan yang dijadikan basis pengiriman bahan baku.

>>>>

---
title: "PRESENTASI FINAL"
subtitle: "PENELITIAN MANDIRI DALAM SAINS KOMPUTASI III - IV"
author: "Mohammad Rizka Fadhli 20921004"
institute: "Sains Komputasi ITB"
output:
  beamer_presentation:
    fig_width: 7
    fig_height: 6
    fig_caption: true
    slide_level: 3
    theme: "Montpellier"
    colortheme: "beaver"
    fonttheme: "structurebold"
classoption: "aspectratio=169"
toc: false
bibliography: references.bib
csl: academic-psychiatry.csl
---

```{r setup, include=FALSE}
knitr::opts_chunk$set(echo = FALSE)
rm(list=ls())
library(dplyr)
```

@@

### Latar Belakang

@@

# RENCANA KERJA

### Rencana Judul Thesis

___Optimization and Computational Model for Supplier Selection, Order Allocation, and Incorporating Raw-Material Characteristic: Case Study Beverages Manufacture___

### _Planned Output_

#### Penelitian Mandiri III

_Data collection_ dan dokumentasi _production system_.

#### Penelitian Mandiri IV

Model optimisasi yang telah disempurnakan.

# PENELITIAN MANDIRI III: Dokumentasi Sistem Produksi

### Kondisi yang Ada Saat Ini

@@

### Rencana Kerja

@@

### Rangkaian Produksi

@@

## Pengiriman Bahan Baku

### Informasi Terkait Pengiriman Bahan Baku

@@

```{r out.width="80%",echo=FALSE,fig.cap="Simplifikasi dari Penggunaan Bahan Baku",fig.align='center'}
knitr::include_graphics("ilustrasi.png")
```

### Informasi Terkait Jenis Bahan Baku {.allowframebreaks}

@@

```{r out.width="85%",echo=FALSE,fig.cap="Simplifikasi dari Penggunaan Bahan Baku",fig.align='center'}
knitr::include_graphics("ilustrasi_2.png")
```

## Substitusi Bahan Baku

### Informasi Terkait Substitusi Bahan Baku

@@

### Case I: Minimal __2 jenis__ bahan baku sebagai _back up_ {.allowframebreaks}

@@

### Case II: Unit bahan baku yang digunakan __sama__ {.allowframebreaks}

@@

## Data _Input_

@@

### Spek Bahan Baku

@@

### Komposisi Bahan Baku per Produk

```{r,echo=FALSE}
baris = 6
df_1 = 
  data.frame(produk = paste0("fg_",1:baris),
           bb_1 = sample(c(0,1),baris,replace = T),
           bb_2 = sample(c(0,1),baris,replace = T),
           bb_3 = sample(c(0,1),baris,replace = T),
           bb_4 = sample(c(0,1),baris,replace = T),
           bb_5 = sample(c(0,1),baris,replace = T),
           bb_6 = sample(c(0,1),baris,replace = T)
           )

df_1[baris + 1,] = list(paste0("fg_",baris + 1),1,0,0,0,0,0)
df_1[baris + 2,] = list(paste0("fg_",baris + 2),0,0,1,0,0,0)
df_1 %>% 
  rowwise() %>% 
  mutate(bb_bisa_digunakan = sum(bb_1,bb_2,bb_3,bb_4,bb_5,bb_6)) %>%
  ungroup() %>% 
  mutate(bb_bisa_digunakan = ifelse(bb_bisa_digunakan == 0,1,bb_bisa_digunakan),
         bb_1 = ifelse(bb_bisa_digunakan == 0,1,bb_1)) %>% 
  knitr::kable(caption = "Contoh Sample Data Komposisi Bahan Baku")
```

### Data _Demand_ Mingguan per Produk
